# DoEvents 函数

转让控制权，以便让操作系统处理其它的事件。

**语法**

**DoEvents( )**

**说明**

**DoEvents** 函数会返回一个 Integer，以代表 Visual Basic 独立版本中打开的窗体数目，例如，Visual Basic，专业版，在其它的应用程序中，**DoEvents** 返回 0。

**DoEvents** 会将控制权传给操作系统。当操作系统处理完队列中的事件，并且在 **SendKeys** 队列中的所有键也都已送出之后，返回控制权。

**DoEvents** 对于简化诸如允许用户取消一个已启动的过程 — 例如搜寻一个文件 — 特别有用。对于长时间过程，放弃控制权最好使用定时器或通过委派任务给 ActiveX EXE 部件来完成。以后，任务还是完全独立于应用程序，多任务及时间片由操作系统来处理。

**小心** 确保以 **DoEvents** 放弃控制权的过程，在第一次 **DoEvents** 返回之前，不能再次被其他部分的代码调用；否则会产生不可预料的结果。此外，如果其它的应用程序可能会和本过程以不可预知的方式进行交互操作，那么也不要使用 **DoEvents**，因为此时不能放弃控制权。
